“必然性是大自然的王国，自由是天惠的王国”


在这意义本来模糊的人生里，几乎不能把生活的每一页看得太认真而不为玩笑留下一些余地。

在人间有难于相信的多数，由于他们的本性，除了物质目的外，就根本不能有其他目的，甚至不能理解其他的目的。

端谁的碗，唱谁的歌。

我固然永远丢不掉我的缺点弱点，但我不会用卑鄙的逢迎迁就来增加这些缺点弱点。

实在论它能教我们搞好一切可能的事情，就只不能搞好哲学。

流传久远和发迹迟晚成正比。

人生和梦都是同一本书的页子，依次连贯阅读就叫做现实生活。

缺乏悟性叫做痴呆；在实践上缺乏理性的运用就叫做愚蠢；缺乏判断力叫做头脑简单；局部的或整个的缺乏记忆则叫做疯癫。

谬误作为理性的蒙蔽，与真理相对；假象作为悟性的蒙蔽，与实在相对。

所以成为一哲学家，总是由于他自求解脱一种疑难。

动物只在死亡中才认识死亡，人是意识地一小时一小时走向自己的死亡。

一位君王的犯错，整个民族都要为他补过。

理性的本性是女性的，它只能在所取之后，才能有所与。

从一副聪明的外观来推断，这人面貌越丑就越有把握说他聪明；从一副愚蠢的神情来推断，则这人面貌越美就越有把握说他愚蠢。

一切伪装的假情假意都是思索的产物。

每一缪误都是从结论到根据的推论。

科学的止步，正是哲学的起步。

一切幸福都建立在我们可能要求的和实际获得的两者之间的比例关系上。

痛苦和妄念都是以错误的认识为根源。

如同人的一般体形契合于人的一般意志，同样，个人的身体也契合个别形成的意志，即他的性格。

只有少数人能扩大我们的见解，但是任何人都能推广经验。

无欲是人生的最后目的，它是一切美德和神圣性的内在本质，也是尘世得到解脱。

邪恶并不在意欲中，而是在带有认识的意欲中。


意志自身在本质上是没有一切目的，一切止境的，它是一个无尽的追求。

从愿望到满足又到新的愿望这一不停的过程，如果辗转快，就叫做幸福，慢，就叫做痛苦；如果限于停顿，那就表现为可怕的，使生命僵化的空虚无聊。

真正的哲学家们，他们的忠实群众那么少，以至要若干世纪才给他们带来了寥寥几个懂他们的后辈。

作为个体，人只认识个别事物，而认识的纯粹主体则只认识理念。

艺术的唯一源泉就是对理念的认识，它唯一目标就是传达这一认识。

一个人的认识能力，在普通人那里是照亮他生活道路的提灯；在天才人物，却是普照世界的太阳。

一个聪明的人，就他是精明人来说，当他正是精明的时候，就不是天才；而一个天才的人，就他是天才来说，当他是天才的时候，就不精明。

一切欲求皆出于需要，所以也就是出于匮乏，也就是出于痛苦。

概念是抽象的，是从推理来的；理念则相反，始终是直观的。

谦虚是人们因为自己有优点和功绩而在这充满卑鄙嫉妒的世界里，不得不用以请求那些没有任何优点和功绩的人们加以原谅的手段。

节奏和韵律是文艺所有的特殊辅助工具。

音乐对于世界的关系，在某种意义上说就是仿制品对于原物的关系相同。

音乐是意志自身的写照。

人的本质就在于他的意志有所追求，一个追求满足了又重新追求，如此永远不息。

音乐无论在什么地方都只是表出生活和生活过程的精华，而不是生活及过程自身。

音乐是形体化的这世界。

概念是“后于事物的普遍性”，音乐却提供“前于事物的普遍性”，而现实则提供“事物中的普遍性”。

艺术为人生的花朵。

无论在什么地方，哲学除了解释和说明现成的事物，除了把世界的本质纳入理性的明确而抽象的认识外，不能再有什么作为。

德性和天才一样，都不是可以教得会的。

个体诚然是把它的生命当作礼物一样接收过来的，它从“无”中产生，然后又为这礼物由于死亡而丧失感到痛苦并复归于“无”。

没有一个人是生活在过去，也没有一个人是活在未来；唯有“现在”是一切生活生命的形式。

过去的就是现在的，将来的就是过去的。

为了死亡将剥夺我们的现在而怕死，并没有比人们以为他幸而是向上直立在圆圆的地球上，却怕从地球上滑跌下去更聪明些。

当人们把死亡看作自己的毁灭而恐惧时，那就不是别的，而是等于人们在想象太阳会在傍晚哭诉道：“我糟了，我将沉沦于永久的黑夜了”。?

我们的行为必然是从性格和动机的合一中产生的，通过已知的性格和眼前的动机来怀疑一个行动要发生的必然性，就等于是怀疑三角形的三内角之和等于两直角。

人不是要他所认识的东西，而是认识他所要的东西。

我绝不能后悔我所欲求过的，但很可以后悔我做过的。

我们最大的痛苦根本不是作为直观的表象或直接的感受而存于当前的东西，却是作为抽象的概念。

无论是对自己或别人，最后唯有决断而不是单纯的愿望才是他的可靠标志；而决断唯有靠实际行动才会固定下来。

愿望和动物的动作一样，只表现种性而不表现个性。

唯有实际行动是他悟知性格的最高规范的表现，是他最内在的欲求的结果。

我们在生活中也只有放弃一切不相干的要求，对一切别的东西弃权才能真正的严肃地幸运地追求任何一个一定的企图，不管所追求的是享受，是荣誉，是财富，是科学，是艺术或是美德。因此仅有欲求和才能还是不够的，一个人还必须知道他
“要的是什么”，必须知道他“能做的什么“。

和鱼只有在水中，鸟只有在天空，鼹鼠只有在地下才感到舒适一样，人也只能在和他相适应的气氛里感动舒适。

除了使用和感动自己的力量之外，根本没有什么真正的享受，而最大的痛苦就是人们在需要那些力量时却发现自己缺乏那些力量。

人们看到自己的不幸比看到自己不行要好受得多。

模仿别人的属性和特点比穿别人的衣服还要可耻得多，因为这就是自己宣告自己毫无价值。

一切苦难中最尖锐的痛苦，就是自己对自己的不满。

欲求和挣扎是人的全部本质，完全可以和不能解除的口渴相比拟。

人生是在痛苦和无聊之间像钟摆一样的来回摆动着。

“面包和马戏”是群众的需要。

任何人生彻底都是在欲求和达到欲求之间消逝的。

作用和没作用是多数人唯一的生活要素。

消除痛苦的不断努力除了改变痛苦的形态外，再也做不出什么。

一切满足或人们一般所谓的幸福，在原有意义上和本质都是消极的。因为愿望，亦即缺陷，是任何享受的先行条件。

满足或获致幸福除了是从痛苦，从窘困获得解放之外，不能更是什么。
越是内心里有欠缺，他越是希望在别人眼里被看作幸运儿。

人总得回头来依靠自己，即在任何一件事上是如此，在主要的大事上也是如此。

性冲动是生命意志最坚决最强烈的表现，而这一冲动又是生活的最后目的和最高目标。

利己主义的最高表现，不仅是要从别人那儿夺取自己所要的，而是为了稍微增加自己一点幸福就要毁灭别人整个的幸福或生命。

如果财产是别人劳动的果实，那么侵占别人的财产和奴役别人在本质上就是相同的，两者之间的关系也就等于单是伤痕之于凶杀。

财产所有权是以劳动为根据的。

要建立一个完善的国家，人们必须从创造一些人物着手，这些人的天性根本就能让他们为了公共的福利而彻底牺牲自己的福利。

一切以痛苦加于人来申雪非义，而对于将来又别无目的的行为，都是寻仇报复。

刑法的目的，就是吓住不要犯罪。

国家不是为了反对利己主义，而是为了反对利己主义那些有害的后果，亦反对从自私的个体的众多性中，在他们一切人彼此互施中产生损害他们福利的后果，又以此福利为目的而建立的。

就恶毒说，别人的痛苦已不再是自己意志达到目的的手段，而就是目的本身。

一个不具理由的道德信条，是不能起作用的；一个有动机作用的道德信条，他之所以能起作用，也只是由于它对人的自爱起了作用。

一切仁爱(博爱仁慈)都是同情。

一切真纯的爱都是同情，而任何不是同情的爱都是自顾自私(自爱)。

哭是以爱的能力同情的能力和想象力为前提的。

任何人无论在哪里一贯都只能赏识那些和他自己相投的东西，至少也得他和这些东西稍微有点天性相近。

滥用最好的即是最坏的。

我们的愿望从人世间赢得的任何满足都只是和人们给乞丐的施舍一样，只能维持他今天不死以使他明天又重新挨饿。

意志只有在光明中才能得到解脱。

任何缩短痛苦的企图和逃避已是一定程度的肯定意志了。

原罪就是生命意志的肯定，解救就是生命意志的否定。

使人解救的只是信仰，不是事功。

这世界是意志的自我认识。

因为在纠正一个人的错误时，尽管是理所当然的，然而人心的弱点却只能在温情和阿谀之下才受得住批评。

一个人彻底知道自己想什么，要什么的人就不会在事后又一再重新解释已经解释过一次的东西。

一个思想家的自己不思想的弟子们如何成为他老师缺点的放大镜。

要驳斥一个缪误只有从心里学上指出这一缪误发生的过程才算彻底。

语法对逻辑的关系就犹如衣服对身体关系一样。

合乎理性与不合乎理性的两种行为之间的区别归根结底在于动机是抽象的概念还是直观的表象。

一切美德如果是为了任何一种报酬而履行的，则都是基于一种机智有方法的有远见的利己主义。

我们自己不先去思考某个对象就来阅读有关它的文字，会是危险的……当我们阅读的时候，别人在替我们思考；我们只是在重复别人的心理历程。……因此如果一个人几乎整天都在读书……他就会渐渐丧失思考的能力。

我们常常不去想自己拥有的东西，却对得不到的东西念念不忘。

我们并不是因为发现了欲求某个事物的种种理由才去欲求这个事物，而是因为欲求某个事物采取寻找欲求它的种种理由。……所以逻辑是无用的，没有人靠逻辑说服任何人；连逻辑学家也只是把逻辑作为收入的一个来源而已。

智者，总是享受着自己的生命，享受着自己的闲暇时间；而那些愚不可耐得人总是害怕空闲，害怕空闲带给自己的无聊，所以总是给自己找些低级趣味的游戏，给自己一点暂时的快感。

人性一个最特别的弱点就是：在意别人如何看待自己。

人类所能犯的最大错误就是拿健康来换取其他身外之物！

人们最终所真正能够理解和欣赏的事物，只不过是在一些本质上和他自身相同的事物罢了。

只有知道了书的结尾，才会明白书的开头。

小人常为伟人的缺点或过失得意。

每个人都被幽禁在自己的意识里。

欲望是人的痛苦根源，因为欲望永不能被满足。我们离理相越远，自然就会离欲望越近。在现实生活中，我们常常迷失在理想与欲望之中，将欲望的东西当作理想，这是因为它们有时实在太近，近到只有一线之隔。或者说欲望是感性的，而理
想是理性的。

懦弱和胆怯暴露了我们对于自身关注过多。

没有人生活在过去，也没有人生活在未来，现在是生命确实占有的唯一形态。

所有的真理都要经过三个阶段：首先，受到嘲笑；然后，遭到激烈的反对；最后，被理所当然地接受。

衡量一个人是否幸福，不应该看他拥有多少高兴的事，而应该看他是否正为一些小事烦恼着。只有幸福的人，才会把无关痛痒的小事挂在心上。那些经历着大灾难的人是无暇顾及这些小事的。也因此在失去幸福以后，人们才会发现它们曾经存
在。

没有相当程度的孤独是不可能有内心的平和。

要么庸俗，要么孤独。

幸福不过是欲望的暂时停止。

这个世界沉浸在罪恶之中：野蛮人互相吞食对方，文明人互相欺骗对方。这就是所谓的世道方式。 明智的人在取暖的时候懂得与火保持一段距离，而不会像傻瓜那样太过靠近火堆；后者在灼伤自己以后，就一头扎进寒冷的孤独之中，大声地抱
怨那灼人的火苗。

人从来就是痛苦的，由于他的本质就是落在痛苦的手心里的。

人就像寒冬里的刺猬，互相靠得太近，会觉得刺痛；彼此离得太远，却又会感觉寒冷；人是必须保持适当的距离过活。

每当人远航归来，他总有故事可说。

一个人在照镜子时，永远都不会以陌生人的眼光来审视自己。

一个人只有在独处时才能成为自己。谁要是不爱独处，那他就不爱自由，因为一个人只有在独处时才是真正自由的。

一条弹簧如久受外物的压迫，会失去弹性，我们的精神也是一样，如常受别人的思想的压力，也会失去其弹性。

不受激情感动的日常生活是冗长无味的，一旦有了激情，生活却又充满了苦痛。

生命是一团欲望，欲望不能满足便痛苦，满足便无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。

时间对善用者亲切。

精神迟钝的后果就是内在的空虚。 这种空虚烙在了无数人的脸上。并且，人们对于外在世界发生的各种事情--甚至最微不足道的事情--所表现出的一刻不停的强烈的关注，也暴露出他们的这种内在的空虚。人的内在空虚就是无聊的真正根源，
内心空虚之人无时无刻不在寻求外在刺激，试图借助某事某物使他们的精神和情绪活动起来。

一个人照镜子时，永远不会以陌生人的眼光来审视自己，他的自我意识只会不停地低声提醒自己：“我看到的不是另一个自我，而是我的自我。

一个具有深远和高贵思想的人不应该允许自己的精神思想完全被私人琐事和低级烦恼所占据，以致无法进行深远高贵的思考，因为这样做确实是“为了生活而毁坏了生活的目的”。 ・我们关心的只是如何使一个人以本性的内容和特质所允许的
方式发挥他的本性，既不应该希望改变也不可以干脆谴责别人的本性。 ・真正伟大的思想者，就像雄鹰一样，把自己的巢穴建筑在孤独的高处。

“所有的爱恋激情，无论其摆出一副如何高雅飘渺不食人间烟火的样子，都只是植根于性欲之中”“这种强劲的动力，仅次于对自身生命的爱”。

人们最终所真正能够理解和欣赏的事物，只不过是一些在本质上和他自身相同的事物罢了。

把人们引向艺术和科学的最强烈的动机之一，是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自己反复无常的欲望的桎梏。

欲望过于剧烈和强烈，就不再仅仅是对自己存在的肯定，相反会进而否定或取消别人的生存。

风格是心灵的外观。

只要条件许可，机会成熟，人人都是想作恶的。（我认为有的人能克制，有的人克制不住自己）

人类彻头彻尾是欲望和需求的化身。

人生实如摆钟，在痛苦与倦怠之间摆动。

在这样一个充满缺陷的世界里，如若你能遇到真挚的朋友就好好珍惜吧。有时候，我们连对自己真诚都做不到。所以，无需苛责别人，人性本就复杂奇怪。

事物的本身是不变的，变的只是人的感觉。

一个人能做他想做的，但不能要他想要的。

美“是高级的”善“，创造”美“是最高级的乐趣。

普通人耗神於如何打发时间；精干的人却耗神於如何有效利用时间。

时间是无限的，人的生命是有限的，人为了用有限的时间去抗衡无限的时间而采取了繁殖这一手段，让自己的生命时间得以延续。这是人类繁殖的本能。

人类幸福的两大敌人是痛苦和无聊。

平庸的人关心怎样耗费时间，有才能的人竭力利用时间。

庸人费心将是消磨时光，能人费尽心机利用时光。

普通人只想到如何度过时间，有才能的人设法利用时间。

单个的人是软弱无力的，就像漂流的鲁滨孙一样，只有同别人在一起，他才能完成许多事业。

老年时最大的安慰莫过于意识到，已把全部青春的力量都献给了永不衰老的事业。

读书越多，留存在脑中的东西越少，两者适成反比。读书多，他的脑海就像一块密密麻麻重重叠叠涂抹的黑板一样。

一种纯粹靠读书学来的真理，与我们的关系，就像假肢假牙蜡鼻子甚或人工植皮。而由独立思考获得的真理就如我们天生的四肢：只有它们才属于我们。

生命是一种语言，它为我们转达了某种真理；如果以另一种方式学习它，我们将不能生存。

我们读书时，是别人在代替我们思想，我们只不过重复他的思想活动的过程而已，犹如儿童启蒙习字时，用笔按照教师以铅笔所写的笔画依样画葫芦一般。我们的思想活动在读书时被免除了一大部分。因此，我们暂不自行思索而拿书来读时，
会觉得很轻松，然而在读书时，我们的头脑实际上成为别人思想的运动场了。所以，读书愈多，或整天沉浸读书的人，虽然可借以休养精神，但他的思维能力必将渐次丧失，此犹如时常骑马的人步行能力必定较差，道理相同。

从根本上说，只有我们独立自主的思索，才真正具有真理和生命。因为，惟有它们才是我们反复领悟的东西。他人的思想就像加别人飨桌上的残羹，就像陌生客人挪下的衣衫。

人的面孔要比人的嘴巴说出来的东西更多，更有趣，因为嘴巴说出的只是人的思想，而面孔说出的是思想的本质。

财富就像海水，饮得越多，渴得越厉害；名望实际上也是如此。

一定的忧愁痛苦或烦恼，对每个人都是时时必需的。一艘船如果没有压舱物，便不会稳定，不能朝着目的地一直前进。

具有伟大心灵的人，相对于他的心灵来说，永远是王。

人只有按照自然所启录的经验来生活。

愚昧无知如果伴随着富豪巨贾，那就更加降低了其人的身价。

人类所能犯的最大的错误就是拿健康来换取其他身外之物！

不加思考地滥读或无休止地读书，所读过的东西无法刻骨铭心，其大部分终将消失殆尽。

如果我们怀疑一个人说谎，我们就应该假装相信他，因为他会变得愈来愈神勇而有自信，并更大胆地说谎，最后会自己揭开自己的面具。

读书是让别人在我们的脑海里跑马；思考，则是自己跑马。

等待，是偷懒的藉口，怠惰的推托。

友谊就好像传说中的海怪，大家绘声绘影，可是却仍有待证实。想要拥有一位如圣经所言比亲兄弟更亲的朋友，可能比一睹尼斯海怪的身影还难呢！

如果生是梦死是醒，那N我把自己看成是――从两者之外被个别划分出来的存在。事实上，这也不外乎是梦幻。

人生最初的四十年会给我们教科书，而后的三十年是对教科书给予注解。

理智有时似乎可以引导意志，但是仅仅象一个想到引导他的主人而已；意志是一个勇猛强壮的瞎子，他背负着一个能给他指路的亮眼的瘸子。

意志就是求生意志，它永久的敌人是死亡。……它能用生殖的策略和牺牲生殖来击败死亡。……生殖是一切生物体的最终目的和最强烈的本能。

因为热情依靠一种错觉，这种错觉把只对种族有价值的东西认为对个人也有价值，所以在达到种族的目的之后，造化的骗术必然消失。个体发现自己已经成为了种族欺骗的对象。

种族的事务，即受精一旦完成，对每个动物而言，接踵而来的是一切能力瞬息的涸竭和衰竭，对大多数昆虫而言，甚至继之以迅速的死亡。

一个众人和万物都不曾在他眼里时时显得仅仅是幻象或幻影的人，是没有哲学才能的。

肉欲熄灭时，生命的内核也就消逝了，只剩下空壳了。

人们常犯的错误就是拿健康来换取其他身外之物。

最强有力的阻碍人们发现真理的障碍，并非是事物表现出的使人们误入迷途的虚幻假象，甚至也不直接地是人们推理能力的缺陷。相反，是在于人们先前接受的观念，在于偏见。这些虚假的先验之物――对抗着真理。它们就好像是把船只吹往
与惟一的陆地相反方向的逆风。对此，船橹和风帆是无能为力的！

名誉是表现在外的良心；良心是隐藏在内的名誉。

智慧只是理论而不付诸实践，犹如一朵重瓣的玫瑰，虽然花色艳丽，香味馥郁，凋谢了却没有种子。

没有人生活在过去／也没有人生活在未来，现在是生命确实占有的惟一形态。

结婚就意味着平分个人权益，承担双份义务。

事物本身是不变的，变的只是人的感觉！

在文学中，有无数的坏书，像蓬勃滋生的野草，伤害谷物，使它们枯死。它们原是为贪图金钱，营求官职而写作，却使读者浪费时间金钱和精神，使他们不能读好书做高尚的事情。因此，它们不但无益，而且为害甚大。

做学问是目的不是手段。

世上的每一朵玫瑰花都是有刺，如果因为怕扎手，就此舍之，那么你永远也不能得到玫瑰芬芳。

劣书是损害我们精神思想的毒药。

人一生要做的两件事就是防患于未然和豁达大度。前者是为了使他避免遭受痛苦和损失，后者是为了避免纷争和冲突。

生命是一团欲望，欲望不能满足便痛苦，满足便无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆

人们为一个人的死亡感到恐惧和悲伤，因为死亡意味着对世界上发生的事情将无法再去经历感受，将会对一切失去感知，活着的时候发生的一切将会归化为零！

我们的不幸往往由于我们对于幸福的追求！我们做事之初喜欢抱着一种信念：我们一定能在世间找到某种幸福

日常生活中的琐碎事情常叫我们激动焦虑烦恼热情，就是因为它在我们的眼前，让我们看着它觉得是多么的硕大，又是多么的重要而严峻。可是，一旦它们全部消失在时间的长河里时，就失去了自身的任何价值，只要我们不再想它，它就在我
们的记忆中逐步消失。它们之所以如此硕大，就是因为离我们很近的缘故。

疲劳象疼痛一样，它的位置在大脑；与大脑不联结的肌肉（如心脏）决不会疲劳。

因此，第一个忠告是“生活先于书籍”，第二个忠告是“正文先于注解”，即经验先于思考和认识。

每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。 

一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。 

"对待生命你不妨大胆冒险一点, 因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。 "

人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。---人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶---千万不要忘记。我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人 眼中的形象 越是渺小
。  

你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。 

千万不要忘记：我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。 

与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。

你要搞清楚自己人生的剧本――不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点， 因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段 不是没有 人懂你，
而是 你不懂你自己。 

白昼的光，如何能够了解夜晚黑暗的深度呢？ 

不能听命于自己者，就要受命于他人。 

一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈 

我走在命运为我规定的路上， 虽然我并不愿意走在这条路上， 但是我除了满腔悲愤的走在这条路上别无选择 

人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！ 

完全不谈自己是一种甚为高贵的虚伪。

你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族！ 

受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。 

所谓高贵的灵魂，即对自己怀有敬畏之心。

假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神！ 

世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来。  

谦逊基于力量，高傲基于无能。 

理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。 

“他沉沦，他跌倒。”你们一再嘲笑，须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接你们的黑暗。 

没有可怕的深度，就没有美丽的水面。

你的良知在说什么？――你要成为你自己。  

如果我们整天满耳朵都是别人对我们的议论，如果我们甚至去推测别人心里对于我们的想法，那么，即使最坚强的人也将不能幸免于难！因 为其他人，只有在他们强于我们的情况下，才能容许我们在他们身边生活；如果我 们超过了 他们，如
果我 们哪怕仅仅是想要超过他们，他们就会不能容忍我们！总 之，让我们以一种难得糊涂的精神和他们相处，对于他们关于我们的所有议论，赞扬，谴责，希望和期待都充耳不闻，连想也不去想。 

不要停在平原，不要登上高山，从半山上看，世界显得最美。

聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。 

也许你感觉自己的努力总是徒劳无功，但不必怀疑，你每天都离顶点更进一步。今天的你离顶点还遥遥无期。但你通过今天的努力，积蓄了明天勇攀高峰的力量。

愚昧无知是一切痛苦之源。 

自从我厌倦了寻找，便学会了找到。 

男人骨子里坏，女人骨子里贱。  

"要真正体验生命,你必须站在生命之上。 "

谁终将声震人间，必长久身自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没到来，有的人死后方生。  

常常谈论自己的人，往往只是为了隐藏自己。 

没有真理，只有解释。 

一棵树要长得更高，接受更多的光明，那么它的根就必须更深入黑暗。

当心！他一沉思，就立即准备好了一个谎言。 

迟到的青春是持久的青春。 

人可以控制行为，却不能约束感情，因为感情是变化无常的。 

无选择的求知冲动，犹如无选择的性冲动一样――都是一种下贱的本能！

如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。  

谁若孜孜于寻找，就越容易迷失自己。一切孤独皆是罪过。 

无需时刻保持敏感，迟钝有时即为美德。尤其与人交往时，即便看透了对方的某种行为或者想法的动机，也需装出一副迟钝的样子。此乃社交之诀窍，亦是对人的怜恤。

最好的作者，是那羞于成为作家的人。  

"当某一动物, 某一种族或某一个体失去其他种种本能时，当它选择以及当它偏爱对它不利的东西时，便称它为堕落。  "

在需要面前，一切理想主义都是虚伪的  

人的精神有三种境界：骆驼狮子和婴儿。第一境界骆驼，忍辱负重，被动地听命于别人或命运的安排；第二境界狮子，把被动变成主动，由“你应该”到“我要”，一切由我主动争取，主动负起人生责任；第三境界婴儿，这是一种“我是”的
状态，活在当下，享受现在的一切。 

但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。 

你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。  

那些听不见音乐的人认为那些跳舞的人疯了。 

人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。---人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶---千万不要忘记。我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。  


其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。  

人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒!

你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族!

谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没到来，有的人死后方生。

假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神!

受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。

“他沉沦，他跌倒。”你们一再嘲笑，须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接你们的黑暗。

世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来。

如果我们整天满耳朵都是别人对我们的议论，如果我们甚至去推测别人心里对于我们的想法，那么，即使最坚强的人也将不能幸免于难!因为其他人，只有在他们强于我们的情况下，才能容许我们在他们身边生活;如果我们超过了他们，如果我
们哪怕仅仅是想要超过他们，他们就会不能容忍我们!总之，让我们以一种难得糊涂的精神和他们相处，对于他们关于我们的所有议论，赞扬，谴责，希望和期待都充耳不闻，连想也不去想。

聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。

对待生命，你不妨大胆一点，因为我们始终要失去它。

同情他人是把他人当作弱者而使他人感到羞愧。对所爱的人，应锻炼他，使他提高，这才是真正的爱。

人最终喜爱的是自己的欲望，不是自己想要的东西!

"要真正体验生命,你必须站在生命之上。"

愚昧无知是一切痛苦之源。

成熟不过是个性被磨去了棱角，变得世故而圆滑了。

在极端痛苦中，一个灵魂为了承受这份痛苦，将会发出崭新的生命光辉。就是这股潜力在新生命里的发挥，使人们远离在极端痛苦时燃起的自杀念头，让他得以继续活下去。他的心境将别于健康的人，他鄙视世人所认同的价值观，从而发挥昔
日所未曾有过的最高贵的爱与情操，这种心境是曾体验过地狱烈火般痛苦的人...